Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/common-mechanisms/power-transmission/power-transmission-glossary.po
Languages: zh_cn

source: Power Transmission Glossary
zh_cn: 动力传动术语表

source: Center to center (C2C) refers to the distance between the centers of a pair of :term:`sprockets <Sprocket>`, pulleys or :term:`gears <Gear>`. This will affect :term:`chain <Chain>`/:term:`belt <Timing Belt>` tension and gear meshing, so calculating this correctly is essential.
zh_cn: 中心到中心 (C2C) 是指一对 :term:` 链轮 <Sprocket>`、滑轮或 :term:` 齿轮 <Gear>` 的中心之间的距离。这将影响 :term:`链条 <Chain>`/:term:`皮带 <Timing Belt>` 张力和齿轮啮合，因此正确计算至关重要。

source: Clearance Diameter
zh_cn: 净空直径

source: The clearance diameter is the diameter of the imaginary circle that contains the entire pulley, sprocket, or gear. For pulleys and sprockets, this includes the belt or chain on the component. Clearance diameter is used to check for interferences with other mechanisms. It is usually larger then :term:`Pitch Diameter (PD)` and :term:`Outside Diameter (OD)`
zh_cn: 净空直径是包含整个滑轮、链轮或齿轮的假想圆的直径。对于滑轮和链轮，这包括部件上的皮带或链条。间隙直径用于检查是否与其他机构发生干涉。它通常大于 :term:`Pitch Diameter (PD)` 和 :term:`Outside Diameter (OD)` 。

source: GT2 Belt
zh_cn: GT2 同步带

source: GT2 belt is a type of synchronous timing belt commonly used on drivetrains and other mechanisms. Its available in different widths and pitches, although the most common is GT2 3mm (3mm :term:`Pitch`), compatible with REV Robotics :term:`COTS` Pulleys. See :term:`Timing Belt`
zh_cn: GT2 皮带是一种同步定时皮带，常用于传动系统和其他机构。它有不同的宽度和间距，但最常见的是 GT2 3mm（3mm :term: `间距`），与 REV Robotics 的 :term: `COTS`滑轮兼容。请参阅 :term: `定时皮带` 。

source: HTD Belt
zh_cn: HTD 同步带

source: HTD belt is a type of synchronous timing belt commonly used on drivetrains. It is available in different widths to accommodate different sized pulleys. The most common is HTD3 (3mm :term:`Pitch`) and HTD5 (5mm :term:`Pitch`) belts, as these are compatible with goBILDA :term:`COTS` pulleys. See :term:`Timing Belt`
zh_cn: HTD 皮带是一种同时同步带，通常用于传动系统。它有不同的宽度，以适应不同尺寸的带轮。最常见的是 HTD3（3 毫米 :term:`Pitch`) 和 HTD5（5 毫米 :term:`Pitch`) 皮带，因为它们与 goBILDA :term:` COTS` 滑轮兼容。请参阅 :term:` 定时皮带` 。

source: Idler
zh_cn: 转向器

source: An idler :term:`gear <Gear>`, :term:`sprocket <Sprocket>`, or pulley is one that is purposely not used for driving anything else on the :term:`shaft <Shaft>`. The purpose of this idler is, in the case of gears, to transfer power to another direction.
zh_cn: 转向器 :term:` gear <Gear>`、:term:` sprocket <Sprocket>` 或滑轮是特意不用于驱动 :term:`shaft <Shaft>` 上任何其他东西的装置。就齿轮而言，惰轮的作用是将动力传递到另一个方向。

source: For :term:`chain <Chain>` and :term:`belt <Timing Belt>`, idlers are more common, and are usually adjustable to maintain tension.
zh_cn: 对于 :term:`chain <Chain>` 和 :term:`belt <Timing Belt>`，转向器更为常见，通常可调节以保持张力。

source: Loctite
zh_cn: 乐泰胶

source: Loctite is thread locking fluid used so that bolts do not come loose under use and vibration. Loctite should be applied to the threads of the bolts. There are two types of Loctite: blue, which is removable, and red, which is permanent (and we mean it).
zh_cn: 乐泰胶是一种螺纹锁固液，用于防止螺栓在使用和振动时松动。乐泰胶应涂在螺栓的螺纹上。乐泰胶有两种类型：蓝色，可拆卸；红色，永久性（我们是认真的）。

source: It is highly recommended that teams use Loctite on all motor and :term:`servo <Servo>` mounts, as well as any mechanism prone to vibration.
zh_cn: 强烈建议车队在所有电机和 :term: ` 舵机 <Servo>` 支架以及任何易振动的机构上使用 乐泰胶。

source: **THE BOTTLE COLOR AND THE FLUID COLOR ARE REVERSED.** When we refer to the "color", we mean the fluid color. Blue loctite usually comes in a red bottle.
zh_cn: ** 当我们提到 "颜色 "时，我们指的是液体的颜色。**蓝色乐泰胶通常装在红色瓶子里。

source: A red bottle containing blue (removable) loctite, and a blue bottle containing red (permament) loctite
zh_cn: 一个红色瓶子装有蓝色（可拆卸）乐泰胶，一个蓝色瓶子装有红色（永久型）乐泰胶

source: Blue Loctite (removable, in red tube), Red Loctite (permament, in blue tube)
zh_cn: 蓝色乐泰胶（可拆卸，装在红色管中），红色乐泰胶（永久性，装在蓝色管中）

source: Outside Diameter (OD)
zh_cn: 外径（OD）

source: The diameter of the imaginary circle traced by the outermost face of the teeth on a gear, sprocket, or pulley. This will be larger then the :term:`Pitch Diameter (PD)` for a gear, but smaller then the :term:`Pitch Diameter (PD)` for a pulley or sprocket.
zh_cn: 齿轮、链轮或滑轮最外侧齿面所描绘的假想圆的直径。它大于齿轮的 :term: `Pitch Diameter (PD)`，但小于滑轮或链轮的 :term: `Pitch Diameter (PD)`。

source: Pitch
zh_cn: 间距

source: Pitch refers to the distance between the center of one tooth of a gear, sprocket, or pulley to another. In chains it refers to the distance from one pin to another, and in belts it refers to the distance betewen one groove to another.
zh_cn: 间距是指齿轮、链轮或滑轮的一个齿中心到另一个齿中心之间的距离。在链条中，它指一个销轴到另一个销轴之间的距离；在皮带中，它指一个槽到另一个槽之间的距离。

source: Pitch Diameter (PD)
zh_cn: 间距直径 (PD)

source: An imaginary circle around a component used for various calculations. For gears, it is the imaginary circle that mates with any other gear's pitch diameter when the gears are properly spaced. For chain and belt, it is the circle which is traced by the middle of the belt or chain as the pulley or sprocket rotates. For gears, the pitch diameter will be smaller then the :term:`Outside Diameter (OD)`, but with chain and belts, the pitch diameter will be larger. :math:`PD = (tooth * pitch)/\pi`
zh_cn: 用于各种计算的部件周围的假想圆。对于齿轮来说，当齿轮间距适当时，它是与任何其他齿轮的节圆直径相匹配的假想圆。对于链条和皮带，它是皮带轮或链轮旋转时，皮带或链条中间所划过的圆。对于齿轮，节圆直径会小于 :term: `Outside Diameter (OD)`，但是对于链条和皮带，节圆直径会大一些。 :math: `PD = (tooth * pitch)/\pi`

source: Sprocket
zh_cn: 链轮

source: A sprocket is a mechanical part that transfers power through its cogs, which fit into chain. It is similar to a :term:`gear <Gear>`, except that instead of meshing with another gear, the sprocket meshes with chain. See :term:`Chain`
zh_cn: 链轮是一种机械部件，通过与链条配合的齿轮传递动力。它类似于 :term: `齿轮 <Gear>`，只不过链轮不是与另一个齿轮啮合，而是与链条啮合。参见 :term: `Chain

source: A REV Robotics Delrin 20 Tooth #25 sprocket
zh_cn: 一个 REV Robotics Delrin 20 齿 #25 链轮

source: Delrin 20 Tooth #25 sprocket
zh_cn: Delrin 20 齿 #25 链轮
